The immersive ugliness
La fealdad envolvente
of our everyday environments in America
de nuestros entornos cotidianos en Estados Unidos
is entropy made visible.
es la entropía hecha visible.
We can't overestimate the amount of despair
No podemos sobrestimar la cantidad de desesperanza
that we are generating with places like this.
que estamos generando en lugares como éste.
And mostly, I want to persuade you that we have to do better
Principalmente, quiero persuadirlos de la necesidad de hacer algo mejor
if we're going to continue the project of civilization in America.
si vamos a continuar el proyecto de civilización en Estados Unidos.
By the way, this doesn't help. Nobody's having a better day down here because of that.
A propósito, esto no ayuda. Nadie la está pasando mejor debido a esto.
There are a lot of ways you can describe this.
Hay muchas formas de describir esto,
You know, I like to call it "the national automobile slum."
a mí me gusta llamarlo "el tugurio automovilístico nacional".
You can call it suburban sprawl.
Lo puedes llamar desfachatez suburbana.
I think it's appropriate to call it
Me parece más apropiado llamarlo
the greatest misallocation of resources in the history of the world.
la mayor equivocación en la asignación de recursos en la historia del mundo.
You can call it a technosis externality clusterfuck.
Lo puedes llamar un revoltijo de las externalidades de la tecnosis.
And it's a tremendous problem for us.
Y es un problema tremendo para nosotros.
The outstanding -- the salient problem about this for us
Para nosotros, el problema sobresaliente
is that these are places that are not worth caring about. We're going to talk about that some more.
es que estos lugares no valen la pena. Vamos a hablar de eso un poco más.
A sense of place:
Un sentido de lugar.
your ability to create places that are meaningful and places of quality and character
Tu capacidad de crear lugares significativos con calidad y carácter
depends entirely on your ability to define space with buildings,
depende totalmente de tu capacidad de definir el espacio con edificios,
and to employ the vocabularies, grammars,
y emplear los vocabularios, gramáticas,
syntaxes, rhythms and patterns of architecture
sintaxis, ritmos y patrones de la arquitectura
in order to inform us who we are.
que nos indiquen quiénes somos.
The public realm in America has two roles:
El ámbito público en Estados Unidos tiene dos roles:
it is the dwelling place of our civilization and our civic life,
Es donde vive nuestra civilización y nuestra vida cívica,
and it is the physical manifestation of the common good.
y es la manifestación física del bien común.
And when you degrade the public realm,
Cuando degradas el ámbito público,
you will automatically degrade the quality of your civic life and the character of all the enactments of your public life and communal life that take place there.
automáticamente degradas la calidad de tu vida cívica, y el carácter de toda materialización de vida pública y comunitaria que allí ocurre.
The public realm comes mostly in the form of the street in America
En Estados Unidos, el ámbito público se manifiesta por lo general en la forma de la calle,
because we don't have the 1,000-year-old cathedral plazas
ya que no tenemos las milenarias catedrales, plazas
and market squares of older cultures.
y mercados públicos de culturas más antiguas.
And your ability to define space and to create places that are worth caring about all comes from a body of culture that we call the culture of civic design.
Y tu capacidad de definir el espacio y crear lugares que vale la pena cuidar. proviene de una corriente cultural que llamamos la cultura del diseño cívico.
This is a body of knowledge, method, skill and principle that we threw in the garbage after World War II
Este es un cuerpo de conocimiento, métodos, técnicas y principios que botamos a la basura después de la Segunda Guerra Mundial,
and decided we don't need that anymore; we're not going to use it.
y decidimos que ya no la necesitamos; no la vamos a usar más.
And consequently, we can see the result all around us.
Por consiguiente, podemos ver los resultados a nuestro alrededor.
The public realm has to inform us not only where we are geographically,
El ámbito público nos tiene que indicar no sólo dónde estamos geográficamente,
but it has to inform us where we are in our culture.
sino que nos tiene que indicar dónde estamos en nuestra cultura.
Where we've come from, what kind of people we are, and it needs to,
De dónde venimos, qué clase de personas somos, y tiene que --
by doing that, it needs to afford us a glimpse to where we're going
-- al hacer lo anterior, tiene que darnos un vistazo de nuestro rumbo
in order to allow us to dwell in a hopeful present.
para así poder vivir en un presente alentador.
And if there is one tremendous -- if there is one great catastrophe about the places that we've built,
Y si hay una tremenda -- si hay una gran catástrofe en los lugares que hemos construido,
the human environments we've made for ourselves in the last 50 years,
los entornos humanos que nos hemos creado en los últimos 50 años,
it is that it has deprived us of the ability to live in a hopeful present.
es que nos han privado de la capacidad de vivir en un presente alentador.
The environments we are living in, more typically, are like these. You know, this happens to be the asteroid belt of architectural garbage two miles north of my town.
Los entornos en los que vivimos, típicamente, son como estos. Resulta que esto es el cinturón de asteroides de la basura arquitectónica, a 3,2 kilómetros al norte de mi pueblo.
And remember, to create a place of character and quality, you have to be able to define space.
Y recuerden, para crear un lugar de carácter y calidad, tienen que ser capaces de definir el espacio.
So how is that being accomplished here?
¿Y eso cómo se logra aquí?
If you stand on the apron of the Wal-Mart over here
Si se paran en la salida del supermercado "Wal*Mart" acá,
and try to look at the Target store over here,
y tratan de mirar hacia el supermercado "Target" de allá,
you can't see it because of the curvature of the Earth. (Laughter)
no lo pueden ver por la curvatura de la Tierra. (Risas)
That's nature's way of telling you that you're doing a poor job of defining space.
Así es como la naturaleza nos dice que estamos definiendo mal el espacio.
Consequently, these will be places that nobody wants to be in.
Como consecuencia, estos son lugares en dónde nadie quiere estar.
These will be places that are not worth caring about.
Estos serán lugares que no valdrá la pena cuidar.
We have about, you know, 38,000 places
Tenemos como, ¿saben? como 38.000 lugares
that are not worth caring about in the United States today.
que no vale la pena cuidar en Estados Unidos.
When we have enough of them, we're going to have a nation that's not worth defending.
Cuando tengamos suficientes de estos, tendremos una nación que no vale la pena defender.
And I want you to think about that when you think about
Y quiero que piensen en eso cuando piensen en
those young men and women who are over in places like Iraq,
esos jóvenes que están en lugares como Irak,
spilling their blood in the sand,
derramando su sangre en la arena.
and ask yourself, "What is their last thought of home?"
Pregúntense, ¿Cuál será su último recuerdo del hogar?
I hope it's not the curb cut between the Chuck E. Cheese and the Target store
¡Espero que no sea el corte de andén entre el restaurante "Chuck E. Cheese" y el hipermercado "Target"!
because that's not good enough for Americans to be spilling their blood for. (Applause)
Pues eso no es lo suficientemente valioso como para justificar el derramamiento de su sangre (Aplausos).
We need better places in this country.
Necesitamos mejores lugares en este país.
Public space. This is a good public space.
Espacio público. Este es un buen espacio público.
It's a place worth caring about. It's well defined. It is emphatically an outdoor public room.
Es un lugar que vale la pena. Está bien definido. es enfáticamente un salón público al aire libre.
It has something that is terribly important --
tiene ese algo que es terriblemente importante --
it has what's called an active and permeable membrane around the edge.
tiene lo que llamamos una membrana activa y permeable en sus bordes.
That's a fancy way of saying it's got shops, bars, bistros, destinations --
Esa es una forma elegante de decir que tiene tiendas, bares, cafés, destinos --
things go in and out of it. It's permeable.
-- las cosas entran y salen. Es permeable.
The beer goes in and out, the waitresses go in and out, and that activates the center of this place and makes it a place that people want to hang out in.
La cerveza entra y sale; las meseras entran y salen; y eso activa el centro de este lugar, convirtiéndolo en un destino en el que la gente quiere pasar el tiempo.
You know, in these places in other cultures,
¿Saben? En estos lugares en otras culturas,
people just go there voluntarily because they like them.
la gente va allá voluntariamente porque les gusta.
We don't have to have a craft fair here to get people to come here. (Laughter)
No necesitamos una feria artesanal aquí para lograr que la gente venga. (Risas)
You know, you don't have to have a Kwanzaa festival.
No necesitan un festival "Kwanzaa".
People just go because it's pleasurable to be there.
La gente simplemente va porque es agradable estar allí.
But this is how we do it in the United States.
Pero, así es como se hace en los Estados Unidos.
Probably the most significant public space failure in America, designed by the leading architects of the day, Harry Cobb and I.M. Pei:
Probablemente el mayor fracaso en espacio público en Estados Unidos, diseñado por destacados arquitectos del momento, Harry Cobb e I.M. Pei:
Boston City Hall Plaza.
La Plaza de la Alcaldía de Boston.
A public place so dismal that the winos don't even want to go there. (Laughter)
Un espacio público tan deprimente que ni los borrachos perdidos quieren ir allá. (Risas)
And we can't fix it because I.M. Pei's still alive,
Y no lo podemos arreglar porque I.M. Pei aún está vivo,
and every year Harvard and M.I.T. have a joint committee to repair it.
y cada año Harvard y M.I.T. hacen un comité conjunto para arreglarlo.
And every year they fail to because they don't want to hurt I.M. Pei's feelings.
Y cada año fracasan, pues no quieren herir las susceptibilidades de I.M. Pei.
This is the other side of the building.
Este es el otro lado del edificio.
This was the winner of an international design award in, I think, 1966, something like that. It wasn't Pei and Cobb, another firm designed this,
Fue ganador de un premio internacional en diseño en, si mal no recuerdo, 1966, o algo así. No fue Pei y Cobb. Otra firma diseñó esto.
but there's not enough Prozac in the world to make people feel OK about going down this block.
Pero no hay suficiente Prozac en el mundo para que la gente se sienta bien al caminar por esta cuadra.
This is the back of Boston City Hall,
Esta es la parte posterior de la Alcaldía de Boston,
the most important, you know, significant civic building in Albany -- excuse me -- in Boston.
el edificio cívico más importante en Albany -- perdón -- en Boston.
And what is the message that is coming,
¿Cuál es el mensaje que emite?
what are the vocabularies and grammars that are coming, from this building
¿Cuáles son los vocabularios y gramáticas que provienen de este edificio?
and how is it informing us about who we are?
¿Y cómo nos informa sobre quiénes somos?
This, in fact, would be a better building if we put mosaic portraits
Por cierto, este edificio estaría mejor si pusiéramos retratos en mosaico
of Josef Stalin, Pol Pot, Saddam Hussein,
de José Stalin, Pol Pot, Saddam Hussein,
and all the other great despots of the 20th century on the side of the building,
y todos los demás dictadores sanguinarios del siglo 20 en este costado del edificio,
because then we'd honestly be saying what the building is really communicating to us.
pues así estaríamos expresando honestamente lo que el edificio realmente nos comunica.
You know, that it's a despotic building;
¿Saben? Ese es un edificio déspota;
it wants us to feel like termites. (Laughter)
que quiere que nos sintamos como termitas. (Risas)
This is it on a smaller scale:
Así se ve a menor escala.
the back of the civic center in my town, Saratoga Springs, New York.
La parte trasera del centro administrativo municipal de mi pueblo, Saratoga Springs, Nueva York.
By the way, when I showed this slide to a group of Kiwanians in my town, they all rose in indignation from their creamed chicken, (Laughter)
A propósito, cuando mostré esta diapositiva a un grupo de Kiwanianos en mi pueblo, todos se levantaron indignados dejando su pollo cremoso. (Risas)
and they shouted at me and said,
Y me gritaron, diciendo:
"It was raining that day when you took that picture!"
"¡Estaba lloviendo el día en que Usted tomó esa foto!"
Because this was perceived to be a weather problem. (Laughter)
Porque se percibe meramente como un problema climáctico. (Risas)
You know, this is a building designed like a DVD player. (Laughter)
Este es un edificio diseñado como un reproductor de DVD. (Risas)
Audio jack, power supply --
Salida de audio, fuente de energía --
and look, you know these things are important architectural jobs for firms, right?
y miren, saben que estas cosas son importantes trabajos arquitectónicas para las firmas. ¿Cierto?
You know, we hire firms to design these things.
Contratamos firmas para que diseñen estas cosas.
You can see exactly what went on, three o'clock in the morning at the design meeting.
Pueden ver exáctamente lo que pasó, a las tres de la mañana en la reunión sobre el diseño.
You know, eight hours before deadline,
¿Saben? Ocho horas antes del vencimiento del plazo,
four architects trying to get this building in on time, right?
cuatro arquitectectos tratando de terminar este edificio a tiempo. ¿No?
And they're sitting there at the long boardroom table
Están sentados aquí en la mesa larga en la sala de juntas
with all the drawings, and the renderings,
con todos los dibujos, y las propuestas,
and all the Chinese food caskets are lying on the table, and -- I mean, what was the conversation that was going on there? (Laughter)
y todas las cajitas de comida china dispersas sobre la mesa, y -- Quiero decir, ¿Qué tipo de conversación sucedió allí? (Risas)
Because you know what the last word was, what the last sentence was of that meeting.
Porque ustedes saben cuál fue la última palabra, la última frase que se pronunció en esa reunión.
It was: "Fuck it." (Laughter) (Applause)
Fue: "¡A la mierda!". (Risas) (Aplausos)
That -- that is the message of this form of architecture.
Eso -- ese es el mensaje de esta forma arquitectónica.
The message is: We don't give a fuck! We don't give a fuck.
El mensaje es: ¡Nos importa un carajo! Nos importa un carajo.
So I went back on the nicest day of the year, just to --
Entonces, volví en el día más agradable del año, sólo para --
you know -- do some reality testing,
ya saben, hacer una prueba de realismo.
and in fact, he will not even go down there because (Laughter)
De hecho, él ni siquiera entra porque --
it's not interesting enough for his clients,
no es lo suficientemente llamativo para sus clientes,
you know, the burglars, the muggers.
ya saben, los ladrones, los asaltantes.
It's not civically rich enough for them to go down there.
No tiene suficiente riqueza cívica para que les interese pasar por ahí.
OK.
Bueno.
The pattern of Main Street USA --
El modelo de la "Calle Principal EEUU" --
in fact, this pattern of building downtown blocks, all over the world, is fairly universal.
por cierto, este modelo para la construcción de manzanas en el centro, es bastante universal, está en todo el mundo.
It's not that complicated:
No es tan complicado --
buildings more than one story high, built out to the sidewalk edge,
edificios de más de un piso, construidos hasta el borde de la banqueta,
so that people who are, you know, all kinds of people can get into the building.
para que la gente -- todo tipo de gente -- pueda ingresar al edificio.
Other activities are allowed to occur upstairs,
Se pueden realizar otras actividades en los pisos superiores,
you know, apartments, offices, and so on.
ya saben, apartamentos, oficinas, y demás.
You make provision for this activity called shopping on the ground floor.
Se facilita esta actividad llamada "hacer compras" en el primer piso.
They haven't learned that in Monterey.
Eso no lo han aprendido en Monterey (California, EE.UU.; sede de la conferencia).
If you go out to the corner right at the main intersection right in front of this conference center,
Si van a la esquina de la intersección principal justo en frente de este centro de conferencias,
you'll see an intersection with four blank walls on every corner.
verán una intersección con cuatro paredes en blanco en cada esquina.
It's really incredible. Anyway, this is how you compose and assemble a downtown business building,
Es realmente increíble. Bueno, así es cómo se compone y se arma un edificio comercial en el centro,
and this is what happened when in Glens Falls, New York,
y esto fue lo que ocurrió en Glen Falls, Nueva York,
when we tried to do it again, where it was missing, right?
cuando intentamos hacerlo otra vez, donde hacía falta. ¿Cierto?
So the first thing they do is they pop up the retail a half a story above grade to make it sporty.
Lo primero que hacen es levantar el comercio medio nivel sobre el terreno, para que sea deportivo.
OK. That completely destroys the relationship between the business and the sidewalk,
Bien. Eso destruye por completo la relación entre el negocio y el andén,
where the theoretical pedestrians are. (Laughter)
donde se encuentran los peatones teóricos. (Risas)
Of course, they'll never be there, as long as this is in that condition.
Por supuesto, nunca estarán ahí, siempre que estén en esa condición.
Then because the relationship between the retail is destroyed,
Como la relación con el comercio se destruyó,
we pop a handicapped ramp on that,
forzamos allí una rampa para discapacitados,
and then to make ourselves feel better, we put a nature Band-Aid in front of it.
y luego, para calmar nuestras consciencias, ponemos una curita de naturaleza en frente.
And that's how we do it.
Así es como lo hacemos.
I call them "nature Band-Aids" because there's a general idea in America
Las llamo "curitas de naturaleza" porque hay una idea generalizada en Estados Unidos
that the remedy for mutilated urbanism is nature. And in fact, the remedy for wounded and mutilated urbanism is good urbanism, good buildings.
de que el remedio para el urbanismo mutilado es la naturaleza. De hecho, el remedio para el urbanismo herido y mutilado es el buen urbanismo, los buenos edificios.
Not just flower beds, not just cartoons of the Sierra Nevada Mountains.
No solamente camas de flores, no solamente caricaturas de las montañas de Sierra Nevada.
You know, that's not good enough.
¿Saben? Eso no es lo suficientemente bueno.
We have to do good buildings.
Tenemos que hacer buenos edificios.
The street trees have really four jobs to do and that's it:
Los árboles que bordean las calles realmente cumplen cuatro labores, y eso es todo.
To spatially denote the pedestrian realm,
Delimitan espacialmente el ámbito peatonal,
to protect the pedestrians from the vehicles in the carriageway,
protegiendo a los peatones de los vehículos en la vía,
to filter the sunlight onto the sidewalk, and to soften the hardscape of the buildings
filtran los rayos de sol que alcancen la acera, y suavizan la dureza de los edificios
and to create a ceiling -- a vaulted ceiling -- over the street, at its best.
y crean un techo -- un techo abovedado -- sobre la calle.
And that's it. Those are the four jobs of the street trees. They're not supposed to be a cartoon of the North Woods;
Eso es todo. Esas son las cuatro funciones de la arborización callejera. No se supone que sean caricaturas del Bosque del Norte;
they're not supposed to be a set for "The Last of the Mohicans."
no se supone que sean el escenario para "El Último Mohicano".
You know, one of the problems with the fiasco of suburbia is that it destroyed our understanding
¿Saben? Uno de los problemas con el fiasco de los suburbios es que destruyen nuestro entendimiento
of the distinction between the country and the town, between the urban and the rural. They're not the same thing.
de la diferencia entre el campo y la villa, entre lo urbano y lo rural. No son lo mismo.
And we're not going to cure the problems of the urban by dragging the country into the city,
No vamos a curar los problemas urbanos al arrastrar el campo a la ciudad,
which is what a lot of us are trying to do all the time.
lo que muchos de nosotros intentamos hacer todo el tiempo.
Here you see it on a small scale -- the mothership has landed,
Aquí ven a pequeña escala -- ha aterrizado la nave nodriza,
R2-D2 and C-3PO have stepped out to test the bark mulch
R2-D2 y C-3PO (robots de la película Star Wars) han salido a probar el estiércol de corteza
to see if they can inhabit this planet. (Laughter)
para ver si pueden habitar en este planeta. (Risas)
A lot of this comes from the fact that the industrial city in America was such a trauma
Esto se debe, en gran parte, al hecho de que la ciudad industrial en Estados Unidos fue tan traumática
that we developed this tremendous aversion for the whole idea of the city,
que cultivamos esta aversión tremenda hacia la idea completa de la ciudad,
city life, and everything connected with it.
la vida urbana y todo lo relacionado con ella.
And so what you see fairly early, in the mid-19th century,
Así, lo que ven relativamente temprano, a mediados del siglo 19,
is this idea that we now have to have an antidote to the industrial city,
es la idea de que hay que tener un antídoto para la ciudad industrial,
which is going to be life in the country for everybody.
que será la vida en el campo para todo el mundo.
And that starts to be delivered in the form of the railroad suburb: the country villa along the railroad line,
Y eso se comienza a dar en forma de la comunidad de ferrocarril del suburbio: la villa campestre sobre la ruta de ferrocarril,
which allows people to enjoy the amenity of the city,
la cual le permite a la gente gozar de las ventajas de la ciudad,
but to return to the countryside every night.
pero volver al campo todas las noches.
And believe me, there were no Wal-Marts or convenience stores out there then,
Por cierto, en ese momento no tenían ningún Wal*Mart o almacenes de cadena.
so it really was a form of country living.
De verdad era una forma de vida campestre.
But what happens is, of course, it mutates over the next 80 years
Pero lo que sucedió, por supuesto, es que mutó los siguientes 80 años
and it turns into something rather insidious.
convirtiéndose en algo bastante insidioso.
It becomes a cartoon of a country house, in a cartoon of the country.
Se convierte en caricatura de la casa campestre, en una caricatura del campo.
And that's the great non-articulated agony of suburbia
Y esa es la gran agonía no-pronunciada de las afueras de las ciudades,
and one of the reasons that it lends itself to ridicule.
y una de las razones por la que se presta para el ridículo,
Because it hasn't delivered what it's been promising for half a century now.
ya que no entrega lo que ha prometido por medio siglo.
And these are typically the kind of dwellings we find there, you know. Basically, a house with nothing on the side
Este es el estilo de vivienda que típicamente se encuentra aquí, ¿saben? Básicamente una casa con nada al lado,
because this house wants to state, emphatically,
pues la casa quiere declarar, enfáticamente,
"I'm a little cabin in the woods. There's nothing on either side of me.
"soy una pequeña cabaña en el bosque. No hay nada a mi alrededor.
I don't have any eyes on the side of my head. I can't see."
No tengo ojos a un lado de mi cabeza. No puedo ver".
So you have this one last facade of the house,
Entonces, ven esta última fachada de la casa,
the front, which is really a cartoon of a facade of a house.
ell frente, que realmente es una caricatura de la fachada de una casa.
Because -- notice the porch here.
Porque - noten aquí la terraza.
Unless the people that live here are Munchkins, nobody's going to be using that.
Salvo que las personas que vivan aquí sean enanitos, nadie la va a usar.
This is really, in fact, a television broadcasting a show 24/7 called "We're Normal."
Esto es, en realidad, un programa de televisión de emisión continua llamado "Somos normales".
We're normal, we're normal, we're normal, we're normal, we're normal.
Somos normales, somos normales, somos normales, somos normales.
Please respect us, we're normal, we're normal, we're normal.
Por favor respétenos, somos normales, somos normales, somos normales.
But we know what's going on in these houses, you know.
Pero sabemos lo que está pasando en estas casas. ¿Saben?
We know that little Skippy is loading his Uzi down here,
Sabemos que el pequeño Skippy está cargando su metralleta Uzi aquí abajo,
getting ready for homeroom. (Laughter)
en preparación para el gran ataque y escape. (Risas)
We know that Heather, his sister Heather, 14 years old, is turning tricks up here to support her drug habit.
Sabemos que Heather, su hermana Heather, de 14 años, se prostituye aquí arriba para sostener su hábito de consumo de drogas.
Because these places, these habitats,
Porque estos lugares, estos hábitats,
are inducing immense amounts of anxiety and depression in children,
están generando cantidades inmensas de ansiedad y depresión en los niños,
and they don't have a lot of experience with medication.
y ellos no tienen mucha experiencia con medicamentos.
So they take the first one that comes along, often.
Suelen tomar la primera sustancia que se les presente, frecuentemente.
These are not good enough for Americans.
Estos lugares no son lo suficientemente buenos para los estadounidenses.
These are the schools we are sending them to:
Así son los colegios a donde los mandamos:
The Hannibal Lecter Central School, Las Vegas, Nevada.
La Escuela Central "Hannibal Lecter", Las Vegas, Nevada.
This is a real school! You know, but there's obviously a notion that if you let the inmates of this thing out,
¡Este es un colegio real! Pero obviamente hay esta noción que si dejan que los reclusos salgan de esta cosa,
that they would snatch a motorist off the street and eat his liver.
ellos raptarían a un motorista de la calle y comerían su hígado.
So every effort is made to keep them within the building.
Entonces, se hace todo el esfuerzo para mantenerlos dentro del edificio.
Notice that nature is present. (Laughter) We're going to have to change this behavior whether we like it or not.
Noten que la naturaleza está presente. (Risas) Vamos a tener que cambiar este comportamiento, nos guste o no.
We are entering an epochal period of change in the world, and -- certainly in America
Estamos entrando a una época de cambio en el mundo, y -- ciertamente en Estados Unidos
-- the period that will be characterized by the end of the cheap oil era.
-- ese época será caracterizado por el fin de la era del petróleo barato.
It is going to change absolutely everything.
Eso va a cambiar absolutamente todo.
Chris asked me not to go on too long about this, and I won't,
Chris me pidió que no me extendiera demasiado en este punto, y no lo haré.
except to say there's not going to be a hydrogen economy.
Salvo para decir que no habrá una economía de hidrógeno.
Forget it. It's not going to happen.
Olvídenlo. Eso no va a pasar.
We're going to have to do something else instead.
En lugar de eso, vamos a tener que hacer otra cosa.
We're going to have to down-scale, re-scale, and re-size
Tendremos que reducir, reorganizar y redimensionar
virtually everything we do in this country and we can't start soon enough to do it.
casi todo lo que hacemos en este país, y es imposible comenzar este proceso demasiado temprano.
We're going to have -- (Applause) -- we're going to have to live closer to where we work.
Tendremos que -- (Aplausos) -- tendremos que vivir más cerca de nuestros lugares de trabajo.
We're going to have to live closer to each other.
Tendremos que vivir más cerca los unos de los otros.
We're going have to grow more food closer to where we live.
Tendremos que cultivar alimentos más cerca de donde vivimos.
The age of the 3,000 mile Caesar salad is coming to an end. We're going to have to -- we have a railroad system that the Bulgarians would be ashamed of!
La era de la ensalada César cutlivada a 5,000 kilómetros está llegando a su fin. Tendremos que... ¡Tenemos una red ferroviara que sería una vergüenza para los búlgaros!
We gotta do better than that!
¡Tenemos que hacer algo mejor que eso!
And we should have started two days before yesterday. We are fortunate that the new urbanists were there, for the last 10 years,
Debimos haber comenzado dos días antes de ayer. Tenemos la fortuna de que los nuevos urbanistas estuvieron, durante los últimos 10 años,
excavating all that information that was thrown in the garbage
desempolvando toda la información que se había botado a la basura
by our parents' generation after World War II.
por la generación de nuestros padres, después de la Segunda Guerra Mundial.
Because we're going to need it if we're going to learn how to reconstruct towns.
Porque vamos a necesitarla si vamos a aprender cómo reconstruir pueblos.
We're going to need to get back this body of methodology and principle and skill in order to re-learn how to compose meaningful places, places that are integral,
Tendremos que devolver este conjunto de metodología y principios y competencias para así volver a aprender cómo componer lugares significativos -- lugares que sean íntegros.
that allow -- that are living organisms in the sense that they contain all the organs of our civic life
Que permitan -- que sean organismos vivos en el sentido de contener todos los órganos de nuestra vida cívica,
and our communal life, deployed in an integral fashion.
y nuestra vida en comunidad, desplegada de forma íntegra.
So that, you know, the residences make sense
Para que las viviendas tengan un uso lógico
deployed in relation to the places of business, of culture and of governance.
en relación con el comercio, la cultura y la gobernanza.
We're going to have to re-learn what the building blocks of these things are: the street, the block, how to compose public space that's both large and small,
Tendremos que volver a aprender cuáles son los cimientos de estas cosas. La calle. La cuadra. Cómo componer espacio público que sea tanto grande como pequeño.
the courtyard, the civic square
El patio. La plaza.
and how to really make use of this property.
Cómo hacer uso verdadero de esta propiedad.
We can see some of the first ideas
Podemos ver algunas de las primeras ideas
for retro-fitting some of the catastrophic property that we have in America. The dead malls: what are we going to do with them?
para mejorar algunas de las propiedades catastróficas que tenemos en Estados Unidos. Los centros comericales muertos. ¿Qué vamos a hacer con ellos?
Well, in point of fact, most of them are not going to make it.
Pues, por cierto, la mayoría no lo van a lograr.
They're not going to be retro-fitted;
No serán retro-acondicionados;
they're going to be the salvage yards of the future.
van a ser las chatarrerías del futuro.
Some of them we're going to fix, though.
Pero algunos serán arreglados, creo.
And we're going to fix them by imposing back on them street and block systems
Y los vamos a arreglar imponiendoles nuevamente los sistemas de calle y manzana,
and returning to the building lot as the normal increment of development.
volviendo al lote como el incremento normal del desarrollo.
And if we're lucky, the result will be revivified town centers and neighborhood centers
Y si somos afortunados, el resultado se verá en pueblos y barrios con centros revitalizados
in our existing towns and cities.
en nuestros pueblos y ciudades existentes.
And by the way, our towns and cities are where they are, and grew where they were
A propósito, nuestros pueblos y ciudades están donde están, y crecieron donde están
because they occupy all the important sites.
porque ocupaban todos los sitios importantes.
And most of them are still going to be there,
Y la mayoría seguirá estando ahí,
although the scale of them is probably going to be diminished.
aunque su escala probablemente se disminuirá.
We've got a lot of work to do.
Tenemos mucho trabajo pendiente.
We're not going to be rescued by the hyper-car; we're not going to be rescued by alternative fuels.
No nos va a rescatar el híper-carro; no nos van a rescatar los combustibles alternos.
No amount or combination of alternative fuels
Ninguna cantidad o combinación de combustibles alternos
is going to allow us to continue running what we're running, the way we're running it.
nos va a permitir seguir manejando lo que estamos manejando, en la forma en que lo estamos manejando.
We're going to have to do everything very differently.
Vamos a tener que hacerlo todo de una manera diferente.
And America's not prepared.
Y Estados Unidos no está preparado.
We are sleepwalking into the future.
Estamos caminando sonámbulos hacia el futuro.
We're not ready for what's coming at us.
No estamos preparados para lo que viene hacia nosotros.
So I urge you all to do what you can.
Les insto que hagan todo lo que puedan.
Life in the mid-21st century is going to be about living locally.
La vida a mediados del siglo 21 se centrará en vivir localmente.
Be prepared to be good neighbors.
Estén preparados para ser buenos vecinos.
Be prepared to find vocations that make you useful
Estén preparados para encontrar vocaciones que los hagan útiles
to your neighbors and to your fellow citizens.
a sus vecinos y conciudadanos.
One final thing -- I've been very disturbed about this for years,
Una cosa final -- Esto me ha perturbado por años,
but I think it's particularly important for this audience.
pero creo que es particularmente importante para este público.
Please, please, stop referring to yourselves as "consumers." OK?
Por favor, por favor, dejen de referirse a ustedes mismos como "consumidores". ¿Vale?
Consumers are different than citizens.
Ser consumidor no es lo mismo que ser ciudadano.
Consumers do not have obligations, responsibilities and duties
Los consumidores no tienen obligaciones, responsabilidades y deberes
to their fellow human beings. And as long as you're using that word consumer in the public discussion,
hacia sus prójimos. En la medida en que usen la palabra consumidor en la discusión pública,
you will be degrading the quality of the discussion we're having.
estarán degradando la calidad de la discusión que estamos entablando.
And we're going to continue being clueless going into this very difficult future that we face.
Vamos a seguir siendo ignorantes al entrar a este difícil futuro que encaramos.
So thank you very much.
Entonces, muchas gracias.
Please go out and do what you can to make this a land full of places that are worth caring about and a nation that will be worth defending. (Applause)
Por favor salgan y hagan lo que puedan para que esta tierra se llene de lugares merecedores de nuestro cuidado, y una nación que vale la pena defender. (Aplausos)